# Fibonacci-Fibonacci-DP

Простое решение базовой задачи чисел Фибоначчи с использованием двух методов:

1. Неоптимизированный рекурсивный алгоритм
2. Оптимизированный алгоритм с использованием динамического программирования

## Описание

Этот проект демонстрирует два подхода к вычислению чисел Фибоначчи:

- Неоптимизированный рекурсивный алгоритм (fibonacci): Решает задачу, вызывая сам себя.Повторно вычисляет множество значений
- Оптимизированный алгоритм (fibonacciDp): Использует динамическое программирование для повышения эффективности.

Программа также измеряет:

- Время выполнения каждого алгоритма
- Использование памяти

Если вам нужно просто вычислить число Фибоначчи, вы можете выбрать, хотите ли вы использовать медленный (рекурсивный,для сравнения) или быстрый (рекомендовано) способ вычисления.

## Использование

1. Введите целое число n, для которого хотите вычислить число Фибоначчи.
2. Программа спросит, хотите ли вы использовать неоптимизированный алгоритм. Введите да или нет:
   - да: Используется рекурсивный алгоритм (медленный способ).
   - нет: Используется оптимизированный алгоритм (быстрый способ).
3. Программа выведет результаты для выбранного и оптимизированного алгоритма, включая время выполнения и использование памяти.

## Запуск проекта

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```sh
   git clone <url-вашего-репозитория>
   Перейдите в директорию проекта:
cd <директория-проекта>
Запустите программу:
go run main.go
или просто запустите main.exe
## Пример

Введите целое число для вычисления числа Фибоначчи:
10
Хотите использовать неоптимизированный алгоритм Фибоначчи? (да/нет):
да
Неоптимизированный Фибоначчи (10): 55, время вычисления: 123.456µs
Использование памяти:  0 MiB  Всего выделено:  0 MiB  Системная память:  0 MiB  Количество сборок мусора:  = 0
Оптимизированный Фибоначчи (10): 55, время вычисления: 1.234µs
Использование памяти:  0 MiB  Всего выделено:  0 MiB  Системная память:  0 MiB  Количество сборок мусора:  = 0

## Заключение

Этот проект наглядно демонстрирует разницу в производительности и использовании памяти между рекурсивным и динамическим программированием. Вы увидите значительное улучшение в производительности и экономию ресурсов при использовании динамического программирования.
